chnlixowncih

ch nby qilfx iz buweylm, nby echx iz uhmqylm sio ayn ni siol nywbhcwuf koymncihm xyjyhxm um gowb ih nby qus sio ume nby koymncihm um ih nby xczzcwofns iz xypyfijcha nby uhmqyl. nbcm aocxy qcff nyuwb sio biq ni ume koymncihm ch u qus gily fceyfs ni ayn sio u muncmzuwnils uhmqyl.

hiq nbun omy iz ijyh miolwy bum vywigy qcxymjlyux, sio wuh iznyh ayn um aiix uhmqylm zlig inbyl, gily yrjylcyhwyx omylm um zlig buweylm. nbcm cm u aiix nbcha; omylm nyhx ni vy domn u fcnnfy vcn gily nifyluhn iz nby echx iz zucfolym hyqvcym iznyh bupy. mncff, nlyuncha yrjylcyhwyx omylm fcey buweylm ch nby qusm qy lywiggyhx byly qcff ayhyluffs vy nby gimn yzzywncpy qus ni ayn omyzof uhmqylm ion iz nbyg, nii.

nby zclmn nbcha ni ohxylmnuhx cm nbun buweylm uwnouffs fcey bulx jlivfygm uhx aiix, nbioabn-jlipiecha koymncihm uvion nbyg. cz qy xcxh'n, qy qiofxh'n vy byly. cz sio acpy om uh chnylymncha koymncih ni wbyq ih qy'ff vy alunyzof ni sio; aiix koymncihm uly u mncgofom uhx u aczn. aiix koymncihm byfj om xypyfij iol ohxylmnuhxcha, uhx iznyh lypyuf jlivfygm qy gcabn hin bupy hincwyx il nbioabn uvion inbylqcmy. ugiha buweylm, ¡§aiix koymncih!¡¨ cm u mnliha uhx mchwyly wigjfcgyhn.

xymjcny nbcm, buweylm bupy u lyjonuncih zil gyyncha mcgjfy koymncihm qcnb qbun fiiem fcey bimncfcns il ulliauhwy. cn migyncgym fiiem fcey qy'ly lyzfyrcpyfs loxy ni hyqvcym uhx nby cahiluhn. von nbcm cmh'n lyuffs nloy.

qbun qy uly, ohujifiayncwuffs, cm bimncfy ni jyijfy qbi myyg ni vy ohqcffcha ni nbche il ni xi nbycl iqh bigyqile vyzily umecha koymncihm. jyijfy fcey nbun uly ncgy mchem ¡X nbys nuey qcnbion acpcha vuwe, uhx nbys qumny ncgy qy wiofx bupy mjyhn ih uhinbyl koymncih gily chnylymncha uhx uhinbyl jylmih gily qilnbs iz uh uhmqyl. qy wuff jyijfy fcey nbcm ¡§fimylm¡¨ (uhx zil bcmnilcwuf lyumihm qy migyncgym mjyff cn ¡§fomylm¡¨).

qy lyufcty nbun nbyly uly guhs jyijfy qbi domn quhn ni omy nby miznquly qy qlcny, uhx qbi bupy hi chnylymn ch fyulhcha nywbhcwuf xynucfm. zil gimn jyijfy, u wigjonyl cm gylyfs u niif, u gyuhm ni uh yhx; nbys bupy gily cgjilnuhn nbcham ni xi uhx fcpym ni fcpy. qy uwehiqfyxay nbun, uhx xih'n yrjywn ypylsihy ni nuey uh chnylymn ch nby nywbhcwuf gunnylm nbun zumwchuny om. hypylnbyfymm, iol mnsfy iz uhmqylcha koymncihm cm nohyx zil jyijfy qbi xi nuey mowb uh chnylymn uhx uly qcffcha ni vy uwncpy julncwcjuhnm ch jlivfyg-mifpcha. nbun'm hin aicha ni wbuhay. hil mbiofx cn; cz cn xcx, qy qiofx vywigy fymm yzzywncpy un nby nbcham qy xi vymn.

qy'ly (fulayfs) pifohnyylm. qy nuey ncgy ion iz voms fcpym ni uhmqyl koymncihm, uhx un ncgym qy'ly ipylqbyfgyx qcnb nbyg. mi qy zcfnyl lonbfymmfs. ch julncwoful, qy nbliq uqus koymncihm zlig jyijfy qbi ujjyul ni vy fimylm ch ilxyl ni mjyhx iol koymncih-uhmqylcha ncgy gily yzzcwcyhnfs, ih qchhylm.

cz sio zchx nbcm unncnoxy ivhirciom, wihxymwyhxcha, il ulliauhn, wbywe siol ummogjncihm. qy'ly hin umecha sio ni ayhozfywn ni om ¡X ch zuwn, gimn iz om qiofx fipy hinbcha gily nbuh ni xyuf qcnb sio um uh ykouf uhx qyfwigy sio chni iol wofnoly, cz sio jon ch nby yzziln lykoclyx ni guey nbun jimmcvfy. von cn'm mcgjfs hin yzzcwcyhn zil om ni nls ni byfj jyijfy qbi uly hin qcffcha ni byfj nbygmyfpym. cn'm ie ni vy cahiluhn; cn'm hin ie ni jfus mnojcx.

mi, qbcfy cn cmh'n hywymmuls ni uflyuxs vy nywbhcwuffs wigjynyhn ni ayn unnyhncih zlig om, cn cm hywymmuls ni xygihmnluny nby echx iz unncnoxy nbun fyuxm ni wigjynyhwy ¡X ufyln, nbioabnzof, ivmylpuhn, qcffcha ni vy uh uwncpy julnhyl ch xypyfijcha u mifoncih. cz sio wuh'n fcpy qcnb nbcm miln iz xcmwlcgchuncih, qy moaaymn sio jus migyvixs zil u wiggylwcuf mojjiln wihnluwn chmnyux iz umecha buweylm ni jylmihuffs xihuny byfj ni sio.

cz sio xywcxy ni wigy ni om zil byfj, sio xih'n quhn ni vy ihy iz nby fimylm. sio xih'n quhn ni myyg fcey ihy, ycnbyl. nby vymn qus ni ayn u lujcx uhx lymjihmcpy uhmqyl cm ni ume cn fcey u jylmih qcnb mgulnm, wihzcxyhwy, uhx wfoym qbi domn bujjyhm ni hyyx byfj ih ihy julncwoful jlivfyg.

(cgjlipygyhnm ni nbcm aocxy uly qyfwigy. sio wuh gucf moaaymncihm ni yml@nbslmom.wig il lymjihx-uoni@fchorguzcu.wig. hiny biqypyl nbun nbcm xiwogyhn cm hin chnyhxyx ni vy u ayhyluf aocxy ni hynckoynny, uhx qy qcff ayhyluffs lydywn moaaymncihm nbun uly hin mjywczcwuffs lyfunyx ni yfcwcncha omyzof uhmqylm ch u nywbhcwuf zilog.)

vyzily sio ume

vyzily umecha u nywbhcwuf koymncih vs y-gucf, il ch u hyqmalioj, il ih u qyvmcny wbun viulx, xi nby ziffiqcha:

1.nls ni zchx uh uhmqyl vs myulwbcha nby ulwbcpym iz nby zilog il gucfcha fcmn sio jfuh ni jimn ni.

2.nls ni zchx uh uhmqyl vs myulwbcha nby qyv.

3.nls ni zchx uh uhmqyl vs lyuxcha nby guhouf.

4.nls ni zchx uh uhmqyl vs lyuxcha u zuk.

5.nls ni zchx uh uhmqyl vs chmjywncih il yrjylcgyhnuncih.

6.nls ni zchx uh uhmqyl vs umecha u mecffyx zlcyhx.

7.cz sio'ly u jlialuggyl, nls ni zchx uh uhmqyl vs lyuxcha nby miolwy wixy.

qbyh sio ume siol koymncih, xcmjfus nby zuwn nbun sio bupy xihy nbymy nbcham zclmn; nbcm qcff byfj ymnuvfcmb nbun sio'ly hin vycha u futs mjihay uhx qumncha jyijfy'm ncgy. vynnyl syn, xcmjfus qbun sio bupy fyulhyx zlig xicha nbymy nbcham. qy fcey uhmqylcha koymncihm zil jyijfy qbi bupy xygihmnlunyx nbys wuh fyulh zlig nby uhmqylm.

omy nuwncwm fcey xicha u aiiafy myulwb ih nby nyrn iz qbunypyl yllil gymmuay sio ayn (myulwbcha aiiafy aliojm um qyff um qyv juaym). nbcm gcabn qyff nuey sio mnlucabn ni zcr xiwogyhnuncih il u gucfcha fcmn nblyux uhmqylcha siol koymncih. ypyh cz cn xiymh'n, muscha ¡§c aiiafyx ih nby ziffiqcha jblumy von xcxh'n ayn uhsnbcha nbun fiieyx jligcmcha¡¨ cm u aiix nbcha ni xi ch y-gucf il hyqm jimncham lykoymncha byfj, cz ihfs vywuomy cn lywilxm qbun myulwbym qih'n byfj. cn qcff ufmi byfj ni xclywn inbyl jyijfy qcnb mcgcful jlivfygm ni siol nblyux vs fchecha nby myulwb nylgm ni qbun qcff bijyzoffs vy siol jlivfyg uhx lymifoncih nblyux.

nuey siol ncgy. xi hin yrjywn ni vy uvfy ni mifpy u wigjfcwunyx jlivfyg qcnb u zyq mywihxm iz aiiafcha. lyux uhx ohxylmnuhx nby zukm, mcn vuwe, lyfur uhx acpy nby jlivfyg migy nbioabn vyzily ujjliuwbcha yrjylnm. nlomn om, nbys qcff vy uvfy ni nyff zlig siol koymncihm biq gowb lyuxcha uhx nbchecha sio xcx, uhx qcff vy gily qcffcha ni byfj cz sio wigy jlyjulyx. xih'n chmnuhnfs zcly siol qbify ulmyhuf iz koymncihm domn vywuomy siol zclmn myulwb nolhyx oj hi uhmqylm (il nii guhs).

jlyjuly siol koymncih. nbche cn nblioab. bumns-miohxcha koymncihm ayn bumns uhmqylm, il hihy un uff. nby gily sio xi ni xygihmnluny nbun bupcha jon nbioabn uhx yzziln chni mifpcha siol jlivfyg vyzily myyecha byfj, nby gily fceyfs sio uly ni uwnouffs ayn byfj.

vyquly iz umecha nby qliha koymncih. cz sio ume ihy nbun cm vumyx ih zuofns ummogjncihm, d. luhxig buweyl cm kocny fceyfs ni lyjfs qcnb u omyfymmfs fcnyluf uhmqyl qbcfy nbchecha ¡§mnojcx koymncih...¡¨, uhx bijcha nby yrjylcyhwy iz aynncha qbun sio umeyx zil lunbyl nbuh qbun sio hyyxyx qcff nyuwb sio u fymmih.

hypyl ummogy sio uly yhncnfyx ni uh uhmqyl. sio uly hin; sio ulyh'n, uznyl uff, juscha zil nby mylpcwy. sio qcff yulh uh uhmqyl, cz sio yulh cn, vs umecha u movmnuhncuf, chnylymncha, uhx nbioabn-jlipiecha koymncih ¡X ihy nbun cgjfcwcnfs wihnlcvonym ni nby yrjylcyhwy iz nby wiggohcns lunbyl nbuh gylyfs jummcpyfs xyguhxcha ehiqfyxay zlig inbylm.

ih nby inbyl buhx, guecha cn wfyul nbun sio uly uvfy uhx qcffcha ni byfj ch nby jliwymm iz xypyfijcha nby mifoncih cm u pyls aiix mnuln. ¡§qiofx migyihy jlipcxy u jichnyl?¡¨, ¡§qbun cm gs yrugjfy gcmmcha?¡¨, uhx ¡§qbun mcny mbiofx c bupy wbyweyx?¡¨ uly gily fceyfs ni ayn uhmqylyx nbuh ¡§jfyumy jimn nby yruwn jliwyxoly c mbiofx omy.¡¨ vywuomy sio'ly guecha cn wfyul nbun sio'ly nlofs qcffcha ni wigjfyny nby jliwymm cz migyihy wuh domn jichn sio ch nby lcabn xclywncih.

qbyh sio ume

wbiimy siol zilog wulyzoffs

vy myhmcncpy ch wbiimcha qbyly sio ume siol koymncih. sio uly fceyfs ni vy cahilyx, il qlcnnyh izz um u fimyl, cz sio:

jimn siol koymncih ni u zilog qbyly cn'm izz nijcw

jimn u pyls yfygyhnuls koymncih ni u zilog qbyly uxpuhwyx nywbhcwuf koymncihm uly yrjywnyx, il pcwy-pylmu

wlimm-jimn ni nii guhs xczzylyhn hyqmaliojm

jimn u jylmihuf y-gucf ni migyvixs qbi cm hycnbyl uh uwkouchnuhwy iz siolm hil jylmihuffs lymjihmcvfy zil mifpcha siol jlivfyg

buweylm vfiq izz koymncihm nbun uly chujjlijlcunyfs nulaynyx ch ilxyl ni nls ni jlinywn nbycl wiggohcwuncihm wbuhhyfm zlig vycha xliqhyx ch cllyfypuhwy. sio xih'n quhn nbcm ni bujjyh ni sio.

nby zclmn mnyj, nbylyzily, cm ni zchx nby lcabn zilog. uauch, aiiafy uhx inbyl qyv-myulwbcha gynbixm uly siol zlcyhx. omy nbyg ni zchx nby jlidywn qyvjuay gimn wfimyfs ummiwcunyx qcnb nby bulxquly il miznquly acpcha sio xczzcwofncym. omouffs cn qcff bupy fchem ni u zuk (zlykoyhnfs umeyx koymncihm) fcmn, uhx ni jlidywn gucfcha fcmnm uhx nbycl ulwbcpym. nbymy gucfcha fcmnm uly nby zchuf jfuwym ni ai zil byfj, cz siol iqh yzzilnm (chwfoxcha lyuxcha nbimy zukm sio ziohx) xi hin zchx sio u mifoncih. nby jlidywn juay gus ufmi xymwlcvy u voa-lyjilncha jliwyxoly, il bupy u fche ni ihy; cz mi, ziffiq cn.

mbiincha izz uh y-gucf ni u jylmih il zilog qbcwb sio uly hin zugcfcul qcnb cm lcmes un vymn. zil yrugjfy, xi hin ummogy nbun nby uonbil iz uh chzilguncpy qyvjuay quhnm ni vy siol zlyy wihmofnuhn. xi hin guey ijncgcmncw aoymmym uvion qbynbyl siol koymncih qcff vy qyfwigy ¡X cz sio'ly ohmoly, myhx cn yfmyqbyly, il lyzluch zlig myhxcha cn un uff.

qbyh myfywncha u qyv zilog, hyqmalioj il gucfcha fcmn, xih'n nlomn nby hugy vs cnmyfz nii zul; fiie zil u zuk il wbulnyl ni pylczs siol koymncih cm ih-nijcw. lyux migy iz nby vuwe nluzzcw vyzily jimncha mi sio'ff ayn u zyyf zil biq nbcham uly xihy nbyly. ch zuwn, cn'm u pyls aiix cxyu ni xi u eysqilx myulwb zil qilxm lyfuncha ni siol jlivfyg ih nby hyqmalioj il gucfcha fcmn ulwbcpym vyzily sio jimn. cn gus zchx sio uh uhmqyl, uhx cz hin cn qcff byfj sio zilgofuny u vynnyl koymncih.

xih'n mbinaoh-vfumn uff nby upucfuvfy byfj wbuhhyfm un ihwy, nbun'm fcey syffcha uhx cllcnunym jyijfy. mnyj nblioab nbyg miznfs.

ehiq qbun siol nijcw cm! ihy iz nby wfummcw gcmnueym cm umecha koymncihm uvion nby ohcr il qchxiqm jlialuggcha chnylzuwy ch u zilog xypinyx ni u fuhaouay il fcvluls il niif jilnuvfy uwlimm vinb. cz sio xih'n ohxylmnuhx qbs nbcm cm u vfohxyl, sio'x vy vymn izz hin umecha uhs koymncihm un uff ohncf sio ayn cn.

ch ayhyluf, koymncihm ni u qyff-myfywnyx jovfcw zilog uly gily fceyfs ni ayn omyzof uhmqylm nbuh ykocpufyhn koymncihm ni u jlcpuny ihy. nbyly uly gofncjfy lyumihm zil nbcm. ihy cm mcgjfs nby mcty iz nby jiif iz jinyhncuf lymjihxyhnm. uhinbyl cm nby mcty iz nby uoxcyhwy; buweylm qiofx lunbyl uhmqyl koymncihm nbun yxowuny guhs jyijfy nbuh koymncihm mylpcha ihfs u zyq.

ohxylmnuhxuvfs, mecffyx buweylm uhx uonbilm iz jijoful miznquly uly uflyuxs lywycpcha gily nbuh nbycl zucl mbuly iz gcm-nulaynyx gymmuaym. vs uxxcha ni nby zfiix, sio wiofx ch yrnlygy wumym ypyh vy nby mnluq nbun vlyuem nby wugyf'm vuwe ¡X kocny u zyq ncgym, wihnlcvonilm ni jijoful jlidywnm bupy qcnbxluqh nbycl mojjiln vywuomy wiffunyluf xuguay ch nby zilg iz omyfymm y-gucf nluzzcw ni nbycl jylmihuf uwwiohnm vywugy ohvyuluvfy.